# Виртуальный помощник ПЭК

Виртуальный помощник ПЭК — это телеграм-бот, использующий подход Retrieval-Augmented Generation (RAG) и Large Language Model (LLM), обученные на корпоративной документации.

## Преимущества
- **Точность и контекстуальность**: RAG обеспечивает извлечение релевантных данных, а LLM генерирует точные ответы.
- **Быстрый доступ к информации**: Мгновенное предоставление нужной информации из корпоративных документов.
- **Удобное взаимодействие**: Телеграм-бот обеспечивает простой интерфейс для пользователей.

## Команда проекта

- Надежда Сопилова - Разработчик: Реализует сервер для обработки запросов от бота, а также бота для взаимодействия с пользователем в Telegram.

- Аркадий Дубовик - Исследователь данных: Отвечает за сбор и подготовку корпоративной документации, очистку и предобработку текста, а также создание базы данных для модели.

- Максим Фролов - Тестировщик: Отвечает за тестирование функциональности всех компонентов проекта, выявление ошибок и отладку.

- Юрий Запатоцкий - Инженер по машинному обучению: Занимается созданием и настройкой модели, разделением текста на чанки, созданием эмбеддингов и построением базы данных для поиска.

- Евгений Тимофеев - Технический писатель: Создает документацию проекта, включая README с инструкциями по установке и запуску, описание структуры проекта и лицензии.

- Антон Власов - Руководитель проекта: Отвечает за общее управление проектом, планирование задач, координацию работы команды и общение с заказчиком.

## План проекта
План проекта представлен по [ссылке](doc/plan.md)

## Отчет о состоянии проекта
Отчет о текущем состоянии проекта можно найти по [ссылке](doc/status.md)

## Каталоги и файлы
Информация об основных каталогах и файлах по [ссылке](doc/files_structure.md)

## Требования к оборудованию
Минимальные требования к оборудованию по [ссылке](doc/hw_requirements.md)

## Запуск пайплайна
Для запуска пайплайна выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3 и выше.
2. Клонируйте репозиторий с проектом на сервер где планируете развернуть приложение командой 
git clone <https://reponame.git>
3. Перейдите в корневую директорию проекта.
4. Переименуйте .venv_example в .venv, добавьте в него API ключ вашего бота в поле `BOT_API_TOKEN` и пароль для 
обновления базы в поле `INDEX_PASSWORD`
5. Запустите скрипт `run_app.sh` с помощью команды `./run_app.sh`.

## Работа с ботом
1. Найдите в поиске Телеграм, вашего бота по имени
2. Можете задавать ему вопросы, написав их непосредственно в чат
3. Чтобы вызвать панель работы с обновлением базы знаний необходимо набрать `/start`
4. Загружать новые данные можно как через "скрепку" так и методом drag & drop выбрав в меню "Загрузка файла"
5. Загружать данные можно всем, они будут сохраняться на сервере, но будут добавлены только после обновления базы
6. Загрузка новых данных возможна только в формате .html
7. Обновление базы возможно только после ввода пароля (его необходимо предварительно добавить в .env).
8. Запрос на ввод пароля появится после нажатия на кнопку `Обновить базу`
9. Процесс обновления базы знаний может занимать длительное время, после его окончания придет сообщение о том что данные
обновлены.